cas d utilisation
exemple et solution link
1.http://javasqlphp.blogspot.fr/2012/10/diagramme-de-cas-dutilisation-exercices.html

Dans un établissement scolaire, on désire gérer la réservation des salles de cours ainsi que du matériel pédagogique (ordinateur portable ou/et Vidéo projecteur). Seuls les enseignants sont habilités à effectuer des réservations (sous réserve de disponibilité de la salle ou du matériel).
Le planning des salles peut quant à lui être consulté par tout le monde (enseignants et étudiants).
Par contre, le récapitulatif horaire par enseignant (calculé à partir du planning des salles) ne peut être consulté que par les enseignants.
Enfin, il existe pour chaque formation un enseignant responsable qui seul peut éditer le récapitulatif horaire pour l’ensemble de la formation.
diagramme-cas-utilisation-etablissement-scolaire.jpg

http://eric.univ-lyon2.fr/~boussaid/wp-content/uploads/2009/01/TD-N1-Use-Case-corrige.pdf

diagramme de sequence
2.exemple
http://javasqlphp.blogspot.fr/2012/08/uml-diagramme-de-sequence-exercice.html
UML Diagramme de séquence : Exercice avec Correction


TP UML diagramme sequence : TD et solution

Le déroulement normal d’utilisation d’un distributeur automatique de billets est le suivant :


le client introduit sa carte bancaire
la machine vérifie alors la validité de la carte et demande le code au client
si le code est correct, elle envoie une demande d’autorisation de prélèvement au groupement de banques. Ce dernier renvoie le solde autorisé à prélever.
le distributeur propose alors plusieurs montants à prélever
le client saisit le montant à retirer
après contrôle du montant par rapport au solde autorisé, le distributeur demande au client s’il désire un ticket
Après la réponse du client, la carte est éjectée et récupérée par le client
les billets sont alors délivrés (ainsi que le ticket)
le client récupère enfin les billets et son ticket

Travail à Faire :

Modéliser cette situation à l’aide d’un diagramme de séquence en ne prenant en compte que le cas où tout se passe bien.

NB : on identifiera les scénarios qui peuvent poser problème en incluant des commentaires dans le diagramme

3.diagramme de class et sequence et collaboration
http://devinfos.blogspot.fr/2012/11/exercice-uml-gestion-dentrepot-de.html

Exercice UML : Gestion d'entrepôt de Stockage Diagramme de séquence & Classe

Enoncé :
Pour faciliter sa gestion, un entrepôt de stockage envisage de s’informatiser. Le logiciel à produire doit allouer automatique un emplacement pour le chargement des camions qui convoient le stock à entreposer.
Le fonctionnent du système informatique doit être le suivant :
déchargement d’un camion : lors de l’arrivée d’un camion, un employé doit saisir dans le système les caractéristiques de chaque article ; le système produit alors une liste où figure un emplacement pour chaque article ;
chargement d’un camion : les caractéristiques des articles à charger dans un camion sont saisies par un employé afin d’indiquer au système de libérer des emplacements.
Le chargement et le déchargement sont réalisés manuellement.
Les employés de l’entrepôt sont sous la responsabilité d’un chef dont le rôle est de superviser la bonne application des consignes.
Travail à Faire :

Donner  le Diagramme de séquence pour le cas déchargement d’un camion
Donner le Diagramme de collaboration correspondant
Donner le Diagramme des classes

SQ8...

4.diagramme de classe/ d objet
http://uml.free.fr/cours/i-p14.html