Considérons une montre à cadran numérique simplifiée :
1. Le mode courant est le mode « Affichage ».
2. Quand on appuie une fois sur le bouton mode, la montre passe en « modification
heure ». Chaque pression sur le bouton avance incrémente l’heure d’une unité.
3. Quand on appuie une nouvelle fois sur le bouton mode, la montre passe en
« modification minute ». Chaque pression sur le bouton avance incrémente les
minutes d’une unité.
4. Quand on appuie une nouvelle fois sur le bouton mode, la montre repasse en mode
« Affichage ».

Dessinez le diagramme d’états correspondant.